Vamos partir da premissa de que a implementação do nosso negócio vai surgir aos poucos;
Por ex: nos 3 primeiros meses, teremos como máximo 5000 clientes

Esses clientes podem ser
1. Aposentados
2. Pensionistas
3. PJ
4. CLT
5. Funcionários internos

Vamos supor que em um formulário de interessados da solução, recebemos esse número de propostas pré-implementação:

1. 2000
2. 1242
3. 3982
4. 0218
5. 1802

E com os seguintes riscos de inadimplência de cada tipo de perfil, respectivamente:

1. 4%
2. 11%
3. 6%
4. 8%
5. 0%

Com essas estabelecidas taxas de juros como normalização a serem pagas em cada tipo de empréstimo:

1. 1.5%
2. 2%
3. 3%
4. 2.5%
5. 1%

Vamos fazer um modelo que remove a porcentagem de inadimplência média do valor de propostas de cada perfil, e então tenta encontrar a melhor combinação de propostas para maximizar o lucro, considerando que o lucro é a soma de todas as taxas de juros pagas, e que o risco de inadimplência é a soma de todas as taxas de inadimplência.
