O modelo simplex serve para encontrar a melhor solução em um cenário que você possui algumas diferentes opções. Essa decisão é baseada em X principais valores restritivos, comuns em cada uma das opções, por exemplo:

- Processamento
- Tempo

Em um cenário em que cada uma das opções gasta uma seleta quantidade de processamento e tempo, e o seu problema possui um valor máximo dessas variáveis.

O exemplo foi feito com dois diferentes valores restritivos, mas pode considerar de 1 para muitos;

Além disso, cada uma das opções precisa ter um determinado valor que precisa ser minimizado ou maximizado, por exemplo, uma máquina pode ter:

Eficiência: 400
Processamento Necessário: 20
Tempo Gasto: 40

*Detalhe: Os valores não precisam estar devidamente mensurados (sec, min, horas) para que sejam aplicados*
*Os valores PRECISAM ser inteiros para que o simplex funcione, por isso divisões são proibidas na biblioteca* *1

Vamos supor que esses valores são respectivos ao primeiro mês, e a sua otimização visa encontrar qual a melhor máquina para ficar ligada a cada mês, num período de 12 meses

Essa máquina tem uma concorrente que gasta mais processamento, mais possui um maior valor de eficiência. O método simplex vai calcular qual a melhor máquina a ser ligada em cada mês. Como não existe uma variável ou restrição que vai fazer com que elas mudem algum valor com o tempo, a máquina escolhida será a mesma todos os meses, mas mesmo assim o modelo foi útil


*1 - com numeros decimais as variaveis seriam infinitas

Atenção: as variáveis que serão otimizadas devem ser únicas. Não pode otimizar as duas, e sim utilizar as duas no cálculo da mesma otimização

Se voce quiser utilizar duas variaveis que se alteram no mesmo simplex, tenha em mente que a primeira é independente da segunda , e só funciona se os dois forem do mesmo tipo (Maximização ou Minimização)
